# nyamushka
1.	Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения 
• пользователя;
 • менеджера проекта;
 • дизайнера;
 • верстальщика;
 • клиентского программиста; 
• серверного программиста.

Ответ: С  т.ч. зрения пользователя, когда интерфейс интуитивно понятен, быстрая загрузка сайта, нужную информацию не приходится долго искать, шрифт читабелен, плавная анимация.

Менеджер проекта – верстка выполненная по требованию заказчика и принятая без правок, сделанная вовремя, без дополнительных затрат.

Дизайнер – верстка полностью соответствует макету, с возможно исправленными недочетами.

Верстальщик – адаптивная, кроссбраузерная, код структурирован, читабелен и интуитивно понятен, сделан по общим правилам компании.

Клиентский программист - код простой и понятный, без костылей, чтобы не пришлось вносить различные правки при работе

Серверный программист –  верстка не должна нагружать сервер

2.	Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.  
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

Ответ: Использование методологий для правильного именования классов, стили должны быть максимально простыми, чтобы в будущем код был легко изменяем.
Использую БЭМ.

3.	Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Ответ: Для одинакового отображения на разных устройствах и браузерах требуется придерживаться понятий адаптивности и кроссбраузерности. Дело в том, что алгоритмы обработки html и css у разных браузеров отличаются, следовательно, нужно писать код, при котором элементы будут отображаться корректно в любом браузере. Для адаптивности используют гибкие макеты(flex, grid), брэйкпоинты(media queries), адаптивные изображения.

4.	Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода. 

Ответ: SASS. Расширения для VSCode: Beautify,  ESLint, SVG viewer, BracketPair, Color HighLight, Color Picker, Debuger for Chrome, Snippets.

5.	Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? 

Ответ: В таких случаях, использую DevTools браузера. Оттуда просматриваю консоль, код-разметки, нахожу нужный элемент, просматриваю его стили, на основе этого, уже нахожу саму ошибку. 
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?  - Да, не раз сталкивался с таким.

6.	Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Ответ: Напишу менеджеру проекта, насчёт макета, если она там не предусмотрена, тогда попрошу добавить её самому.

7.	Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). 

Ответ: Те которые я использую: блоги в Телеграмме(Coding, Frontender), сайты(StackOverflow, Habr, Tproger, medium, dribble), и книги.
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS верстка или и то, и другое? 
Более близко js-программирование, сейчас использую react, redux, в дальнейшем хочу изучить vue, mobx, nodejs. 
Какие ещё области знаний, кроме тех, что , непосредственно, относятся к работе, вам интересны?
Техника, сборка пк, плавание, волейбол, путешествия.

8.	Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Меня зовут Марат, мне 21. Учусь на 4-м курсе университета УГАТУ по специальности «Геоинформационные системы и технологии». В неделю 40-50 часов занимаюсь программированием на протяжении 2-х лет. Изучал python, css, html, js, react, redux, sass, scss, pug,  ES6, git, photoshop, webpack, БЭМ.

Примеры работ:

https://maslory.github.io/to-do-list/

https://maslory.github.io/med-ask/

https://maslory.github.io/main-page-aristocrat/

https://maslory.github.io/spaceweb/
